---
title: 'Contao Open Source CMS'
description: 'それはCMS、Contaoと呼ばれるすなわちオープンソースのライセンスのコンテンツ管理システムです。'
aliases:
    - /ja/introduction/contao-open-source-cms/
weight: 10
---

"Contao Open Source CMS"は正式名称で、公式なプロジェクトの名前であることをシステムを最初知ったときに理解していれば十分です。それはCMS、Contaoと呼ばれるオープンソースのライセンスのコンテンツ管理システムです。既にオープンソースのCMSが何か知っている場合は、次の2つの章を飛ばしても良いでしょう。そうでなければ...

## コンテンツ管理システム

コンテンツ管理システムは、定義により、コンテンツを管理するプログラムです。このとても一般的なカテゴリーの中には、次のような数えられないサブグループがあります。

- ドキュメントの管理を行うための文書管理システム
- 顧客の管理を行うための顧客管理システム
- ウェブサイトの管理を行うためのWebコンテンツ管理システム

Contaoはオンラインのコンテンツを管理するために設計されているのでWebコンテンツ管理システムで、ラジオや印刷メディアにも対応する伝統的なコンテンツ管理システムとは異なります。

コンテンツ管理システムの特性の一つに、複数のユーザーがプロジェクトに協力して作業できることがあります。バージョン管理でいつでも変更を見つけ出し、必要な場合は元に戻せます。予め、管理者はユーザーがアクセス可能な場所やコンテンツを管理する権限を定義できます。

さらに、CMSはワークフローをサポートします。Contaoでは、編集者にコンテンツの作成を許可し、コンテンツの公開は編集長に委ねることができます。これは編集者がレビューを済ませるまで、コンテンツをウェブサイトに表示しないという単純なワークフローです。

ウェブサイトを自分自身で保守していて権限の管理やワークフローを必要としない場合でも、CMSを使用する意味はあります。CMSはフォームを作成して確認したり、Googleマップを埋め込んだり、といった課題を分解してあなたの人生をずっと楽にします、これは「技術的にどのようになされるかを知る必要がない」ことを意味します。Contaoを使用するには、Webページを作成するマークアップ言語であるにも関わらず、HTMLの知識も必要ありません。

ContaoはWebサーバーにインストールするため、世界のどこからでも24時間中アクセスできます。ですから、美しい海岸からウェブサイトの作業も理論的には可能です、家族休暇の間には問題になるかもしれませんが。

## オープンソース

オープンソースのソフトウェアはプログラムの使用の広範な「自由」が許可され、ライセンスや使用する地域の制限がないという事実によって特徴付けられます。オープンにアクセス可能なソースコードとライセンス費からの自由であることが、自由に使用できるための本質的な要件となります。

ユーザーとしてのは、これはプログラムを好きに使用できることを意味しています、商業プロジェクトであったとしても。オープンソースのソフトウェアは非商業プロジェクトにだけ使用できるというのは、よくある誤解です。そのような「ライセンスの制限」はオープンソースでは許されません!

ありとあらゆるオープンソースのライセンスの中で、*General Public License*または短くGPLは、おそらくもっとも知られ、もっとも使用されています。GPLは以下のプログラムを使用について保証するライセンスです。

- 使用
- 自由自在に変更
- 複製
- 配布
- 公開して入手可能にする

これらの権利に加えて、GPLはライセンスの許諾者に義務も課しています。例えば、既存の著作権表示を削除したり、別のライセンスの下でプログラムを渡したり、といったことをしてはなりません。

オープンソースについて、さらに詳細とよくある質問は[ifrOSS](https://www.ifross.org/?q=en/faq-frequently-asked-questions)、*自由とオープンソースのソフトウェアの法的な問題への*組織のウェブサイトにあります。

Contaoは始めはGPLライセンスでしたが、現在は*Lesser General Public License*、短くLGPL、GPLの法的な拡張のライセンスです。主な違いは、Contaoに独自の拡張を書いている第三者の開発者が、彼らの独自の拡張をGPLのようなオープンソースでライセンスする必要がないことです。
