## コメント

コメントはバックエンドから管理できる別の形のコンテンツです。コメントを使用するには、カレンダーやニュースアーカイブの設定で有効にする必要があります。


### フロントエンドモジュール

ウェブサイトにコメントを表示するためにフロントエンドモジュールを使用します。フロントエンドモジュールはバックエンドの"モジュール"から設定でき、ウェブサイトに実際に表示するにはアーティクルかページレイアウトに追加しなければなりません。コメント拡張はフロントエンドモジュールが1つあります:

<table>
<tr>
  <th>モジュール</th>
  <th>CSSのclass</th>
  <th>説明</th>
</tr>
<tr>
  <td>コメント</td>
  <td>mod_comments</td>
  <td>コメントやゲストブックの項目を管理します。</td>
</tr>
</table>


### コンテント要素

ウェブサイトにコメントを表示するにはコンテント要素を使用します。コメントはバックエンドで"コメント"のコンテント要素を構成して、ウェブサイトで実際に表示するにはアーティクルに追加しなければなりません。コメント拡張にはコンテント要素が1つあります:

<table>
<tr>
  <th>コンテント要素</th>
  <th>CSSのclass</th>
  <th>説明</th>
</tr>
<tr>
  <td>コメント</td>
  <td>ce_comments</td>
  <td>コメントのフォームをページに追加します。</td>
</tr>
</table>


### BBCode

フロントエンドユーザーが[BBCodeマークアップ言語][1]を使えるようにできます。

Contaoは以下のタグをサポートしています:

<table>
<tr>
  <th>BBCode</th>
  <th>定義</th>
</tr>
<tr>
  <td>[b][/b]</td>
  <td>タグを太字体のテキストに置き換えます。</td>
</tr>
<tr>
  <td>[i][/i]</td>
  <td>タグを斜体のテキストに置き換えます。</td>
</tr>
<tr>
  <td>[u][/u]</td>
  <td>タグを下線のあるテキストに置き換えます。</td>
</tr>
<tr>
  <td>[img][/img]</td>
  <td>タグを画像と(タグの間をURLに加えて)置き換えます。</td>
</tr>
<tr>
  <td>[code][/code]</td>
  <td>タグを等幅のテキストで置き換えます。</td>
</tr>
<tr>
  <td>[color=#ff0000][/color]</td>
  <td>タグを色の付いたテキストで置き換えます。</td>
</tr>
<tr>
  <td>[quote][/quote]</td>
  <td>タグを引用したテキストで置き換えます。</td>
</tr>
<tr>
  <td>[quote=John]Hello[/quote]</td>
  <td>タグを引用したテキストと作成者の名前で置き換えます。(例: John wrote: Hello)</td>
Hello).</td>
</tr>
<tr>
  <td>[url][/url]</td>
  <td>タグをリンクで置き換えます。</td>
</tr>
<tr>
  <td>[url=http://][/url]</td>
  <td>タグを(URLをパラメーターとして)リンクで置き換えます。</td>
</tr>
<tr>
  <td>[email][/email]</td>
  <td>タグをmailtoのリンクで置き換えます。</td>
</tr>
<tr>
  <td>[email=name@example.com][/email]</td>
  <td>タグを(電子メールアドレスをパラメーターとして)mailtoのリンクで置き換えます。</td>
</tr>
</table>


[1]: http://en.wikipedia.org/wiki/BBCode
