## フォーム

組み込みのフォームジェネレーターを使用すると対話的なフォームを作成して、記入内容を電子メールで送信や、Contaoのデータベースに保存できます。アップロードしたファイルは電子メールの添付ファイルとして送信や、Contaoのファイルディレクトリに保存できます。フォームジェネレターは4つの異なるデータの書式をサポートしています:

<table>
<tr>
  <th>書式</th>
  <th>説明</th>
</tr>
<tr>
  <td>生のデータ</td>
  <td>各項目を1行にしたテキスト形式のメッセージでフォームのデータを送信します。</td>
</tr>
<tr>
  <td>XMLファイル</td>
  <td>フォームのデータをXMLファイルとして電子メールに添付します。</td>
</tr>
<tr>
  <td>CSVファイル</td>
  <td>フォームのデータをCSVファイルとして電子メールに添付します。</td>
</tr>
<tr>
  <td>電子メール</td>
  <td>email、subject、message、cc(カーボンコピー)以外のすべての項目を無視して、フォームのデータをメールのクライアントから送信されたかのように送信します。ファイルのアップロードはできません。</td>
</tr>
</table>


### フォームの項目

コンテント要素と同様に、Contaoはテキスト入力、パスワード入力、選択メニュー、ファイルのアップロード、隠し入力、提出ボタンといった各種のフォームの項目に分けた要素を提供しています。Contaoのコアのフォームの項目の概要を以下に示します:

<table>
<tr>
  <th>項目</th>
  <th>CSSのclass</th>
  <th>説明</th>
</tr>
<tr>
  <td>見出し</td>
  <td>headline</td>
  <td>セクションの見出しを挿入するフォームの項目です。</td>
</tr>
<tr>
  <td>説明</td>
  <td>explanation</td>
  <td>説明のテキストを挿入するフォームの項目です。</td>
</tr>
<tr>
  <td>HTMLコード</td>
  <td>-</td>
  <td>HTMLコードを挿入するフォームの項目です。</td>
</tr>
<tr>
  <td>フィールドセット</td>
  <td>-</td>
  <td>オプションで見出しを付けられる、フォームの項目のコンテナです。説明文を追加できる、フォームの項目を囲む枠です。(表を使用しないレイアウトだけで利用できます。)</td>
</tr>
<tr>
  <td>テキスト入力</td>
  <td>text</td>
  <td>短めから中くらいの長さのテキストのための1行の入力項目です。</td>
</tr>
<tr>
  <td>パスワード入力</td>
  <td>password</td>
  <td>パスワード入力のための1行の入力項目です。Contaoは自動的にパスワードの確認の入力欄も追加します。</td>
</tr>
<tr>
  <td>テキストエリア</td>
  <td>textarea</td>
  <td>中くらいから長いテキストのための複数行の入力項目です。</td>
</tr>
<tr>
  <td>選択メニュー</td>
  <td>select/multiselect</td>
  <td>1行または複数行のドロップダウンメニューです。</td>
</tr>
<tr>
  <td>ラジオボタンメニュー</td>
  <td>radio</td>
  <td>1つだけ選択できる複数の選択肢の一覧です。</td>
</tr>
<tr>
  <td>チェックボックスメニュー</td>
  <td>checkbox</td>
  <td>いくつでも選択できる複数の選択肢の一覧です。</td>
</tr>
<tr>
  <td>ファイルアップロード</td>
  <td>upload</td>
  <td>ローカルのファイルをサーバーにアップロードする1行の入力項目です。</td>
</tr>
<tr>
  <td>隠し入力</td>
  <td>-</td>
  <td>フォームに表示しない1行の入力項目です。</td>
</tr>
<tr>
  <td>セキュリティ質問</td>
  <td>captcha</td>
  <td>フォームが人間によって提出されていることを検証する(CAPTCHA)ための単純な数学の質問です。</td>
</tr>
<tr>
  <td>提出ボタン</td>
  <td>submit</td>
  <td>フォームを提出するボタンです。</td>
</tr>
</table>


### フロントエンドモジュール

フォームをウェブサイトに表示するためにフロントエンドモジュールを使用します。
フォームはバックエンドの"Modules"のモジュールで構成でき、ウェブサイトに実際に表示するにはアーティクルやページに追加しなければなりません。フォームジェネレーター拡張はフロントエンドもジュールを1つ含んでいます:

<table>
<tr>
  <th>モジュール</th>
  <th>CSSのclass</th>
  <th>説明</th>
</tr>
<tr>
  <td>フォーム</td>
  <td>mod_form</td>
  <td>フォームをページに追加します。</td>
</tr>
</table>


### コンテント要素

フォームをウェブサイトに表示するためにコンテント要素を使用します。フォームはバックエンドで"Form"のコンテント要素で構成でき、ウェブサイトに実際に表示するにはアーティクルに追加しなければなりません。フォームジェネレーター拡張はコンテント要素を1つ含んでいます:

<table>
<tr>
  <th>コンテント要素</th>
  <th>CSSのclass</th>
  <th>説明</th>
</tr>
<tr>
  <td>フォーム</td>
  <td>ce_form</td>
  <td>フォームを含めます。</td>
</tr>
</table>
