## コールバック

コールバック関数はイベントのディスパッチャーのパターンに基づいています。特定のイベントに1つ以上のコールバックを登録でき、イベントが起きるとコールバック関数を実行します。コールバックによって、Contaoのコアのエンジンのプログラムの流れをカスタマイズできます。


#### 全体的なコールバック

<table>
<tr>
  <th>コールバック</th>
  <th>説明</th>
</tr>
<tr>
  <td>onload_callback</td>
  <td>データコンテナのオブジェクトを初期化するときに実行します。例えば権限を確認したり、データコンテナ配列を実行時に変更するといったことができます。</td>
</tr>
<tr>
  <td>onsubmit_callback</td>
  <td>バックエンドのフォームを提出したときに実行します。例えば、フォームのデータをデータベースに書き込む前に変更することができます。(カレンダー機能拡張で期間の計算に使用しています。)</td>
</tr>
<tr>
  <td>ondelete_callback</td>
  <td>データベースからレコードを削除する前に実行します。</td>
</tr>
<tr>
  <td>oncut_callback</td>
  <td>新しい位置にレコードを移動した後に実行します。</td>
</tr>
<tr>
  <td>oncopy_callback</td>
  <td>レコードを複製した後で実行します。</td>
</tr>
</table>


### 一覧のコールバック

<table>
<tr>
  <th>コールバック</th>
  <th>説明</th>
</tr>
<tr>
  <td>paste_button_callback</td>
  <td>個々の張り付けボタンに使用でき、例えばサイト構造でユーザーの権限に応じてボタンを無効にするために使用しています。(load_callbackによる追加のコマンドの検査が必要です。)</td>
</tr>
<tr>
  <td>child_record_callback</td>
  <td>「ペアレントビュー」で子の要素を表示する方法を指定します。</td>
</tr>
<tr>
  <td>group_callback</td>
  <td>一覧で、個々のグループのヘッダーに使用できます。</td>
</tr>
<tr>
  <td>label_callback</td>
  <td>一覧で、個々のラベルに使用できます。例えば、ユーザーモジュールは状態のアイコンの表示に使用しています。</td>
</tr>
</table>


#### 操作のコールバック

<table>
<tr>
  <th>コールバック</th>
  <th>説明</th>
</tr>
<tr>
  <td>button_callback</td>
  <td>個々のナビゲーションアイコンで使用できます。例えば、サイト構造でユーザーの権限に応じてボタンを無効にするために使用しています。(load_callbackによる追加のコマンドの検査が必要です。)</td>
</tr>
</table>


### 項目のコールバック

<table>
<tr>
  <th>コールバック</th>
  <th>説明</th>
</tr>
<tr>
  <td>options_callback</td>
  <td>ドロップダウンメニューやチェックボックスのリストにデータを読み込む個々の関数を定義できます。例えば、条件付きの外部キー関係のために役立ちます。</td>
</tr>
<tr>
  <td>input_field_callback</td>
  <td>個々のフォームの項目の作成に使用できます。例えば、「個人データ」のバックエンドモジュールで「データの消去」のウィジェットの生成に使用しています。注意: この項目は自動的に保存しません!</td>
</tr>
<tr>
  <td>load_callback</td>
  <td>フォームの項目を初期化するときに実行します。例えば、初期値を読み込むのに使用できます。</td>
</tr>
<tr>
  <td>save_callback</td>
  <td>項目を提出したときに実行します。例えば、個々の検証処理の追加に使用できます。</td>
</tr>
</table>
